50 nrorsrnurr ’ [secun

nister bomilia salutem iu domino · Nouerit mineriitaa vestra quod
oum anno domini millefimo ducentesrmo sexagesimo sexto in sesto
sandi Bartholomei pontificatue nostri anuo nono iu capitulo nostro
Abbirdonenfi presentibus decano precentore ct quibusdam cauo-
nicie aliJe · quibusdam per procuratores comparentibus ordina-
tionem et statuto ecclelia nostre a predecelloribus nostris edita
inspexiilemua et'diligenter examinaffcmus attendentes aliqua iu
predicta ordinatione iuill'e obscuraque animoa audientium ud
dubitandum rbi fortalle non esset besrtundum pollent excitare uo
quedam ulia minua plenarie suillo prouisa et ordinata in capitulo
illo de officio thesaurarij · patet quod de sumptibus solius decani
quod eidem ellet onerosum plura debuerunt iu dista ecclelia per
thesaurarium sustentari · Noa omnem dubitationem resecare rolen-
tee ac illa quo minua plene fuerunt prouisa et ordinatu sulubriter
prouidendo adimplere irrefragabili constitutione declarando ilatui·
mua et ordinamuade consensu decani et capituli supradicti quod ec·
clesra beate Mario et beati Machorij vno srt ecclesra et cathedralis
baptismalia et parochialia libera ab omui exustione temporali ita
uidelicet quod principale altaro presbiterium cherua capitulum et
thesaurario campanile et campane breuem in omuibus et per omnia
ud riba dispolitionem et ordinationem decani et canonicorum
communiter · qui de luminari honesto et sufficienti necnon etde
ornamentis libris ceterisque ucecisarija omnibus prouidcbunt · ad
quorum sustentationem allignarnua de consensu decani et capituli
omnea obuentiouea oblationes gratuitae ct legata gratuita ad pre·
dream ecclesiam ct altare principale vndecumque ot pcr quem·
cunque proueniantia · Saluio predicto decano omnimodia obuen-
tlonibua et alija oblationibus et legatia a parochianis suia tam dc
iure quam dc consuetudine rationo parochie debitia quibua extra
chorum prclbiterium capitulum tiresourariam per capellanum ydo-
neum et clericum ad aliquod altare in ecclesa diuina officia
ministrabit borio debitia absquo impedimento semieij ebori ad
huiusmodi deputandia· lu euius rei testimouium presenti scripto
sigillum nostrum vna cum sugillo capituli nostri cll appensum·
Datum at adnm dic ct anno supradidir ·

 

