xnn] ABERDONENSE. 31

destina quoque matrimonia fieri prohibemus inhibentes nequis
sacerdos talibus interelle presumat et qni contra hoc lecerit cano-
nice puniatur· Denuncient etiam prelbytri parochianis suis quod
matrimonium prohibitum est infra quartum gradum consanguini-
tatis vel affinitatis · vltra quartum gradum legitime contrahitur ·
Inter compatres ct commatres et inter filium et filiam et inter
susceptum et susceptam et filiam suscipientis matrimonium inter-
dicimus · Statuimus etiam vt capellani parochianos suos publice
fornicarios statim compellant curn fornicarijs suis contrahere ant
eas limpliciter abiurare nulla conditione adicito ·

LXVI. 'luendi sunt firgientes ed ecclellam ·

Firmiter prohibemus nequis fugientes ad ecclesiam quos ecclelia
debet tueri inde violenter abstrahat aut ipsos circa ecclellam obst·
‹leat rel eisdem subtrahat naualia ·

nxvn. Quod honesto sementer ecclelia» ·

l'rolribemus otiam ne choree rol turpes et inhonesti ludi qui ad
lasciuiam inuitant in ecclelle vel cimiterijs fiant noc cause secu·
lares maxime in quibus agitur de iudicio linguinis in eisdem
tacentur· Statuimus otiam vt cimiteria per circuitum honeste
claudantur ne immundis et brutis animalibus pateat ingrellus·
ecclellc quoque integro et honeste line ruina custodiantur ·

LXVlll. Excommunicandi sunt quater in anno ·

Excommunicentur quater in anno per totam dyocellm sorciarij et
incendiarij manifesti vsurarij · malefici · raptores publici · maliciose
impedientes testamenta legittime satta · scienter periuri per quos
aliquis amittit hereditatem beneficium eccleliasticum rel ter·
renum·

 

