102 REGISTRUM [secura

in augmentationem salarij anteditti de consensu decani et capituli
liri quadraginta solidos addidit iuxta sormam distributionis per
didtam suam paternitatem editam· Attum anno Domini millesimo
quingentesimo decimo nono ·]

Sequitur constitutio de officio sacriste ecclesie abbtraonenfis per
eundem dominum Willelmum Elpbinstone episcopum Abbirdou·
ensem predittum edita·

ln primis statuit et ordinauit quod deinceps sacrista ecclesie
cathedralis Abbirdoneasrs lit sacerdos in sacerdotio constitutus
qui singuiis diebus perannum tamin feriJs quam ia lestis intersit
clmro ia babitu dceenti tunica talari ct superpellicio cum aliis
cicirarijs chori ame ecclesie personaliter iu matutinis milla et
vesperis summo altari et (litto cboro interiit ministrando que
luerint congrua et necessaria prout sella et tempora anni exige·
rint · Item quolibet die pulsabit campanas solito more in fcrijs et
lestis per totum annum tam hyeme quam in estate videlieet ad
matutinas bora quinta mane per quartam partem bore pulsando pro
qrrituo pulsu · pro secuudo eitra sexte dimidietatem inelroando pcr
illius ferme hore dimidietatem continuando · pro tertio vero in
tatto sexti boralogij srurili duratione licut iu prium pulsu · Qua
liora sextu cum bedello eormeniant amnes vicarij ebori ad matu·
tinas cum habitibus suis temporibus ad boc congruentibus et
easdem in nomine dondui incipiant et liniant · matutinis vero pcr-
astia pulsabit pro priam matutinarum equali duratione humili
campana sicuti primo pullis matutinarum · deiude quo milla diue

virginis blarie prima percantata prout alias luerit consuetum·
deindo liora nouena suilla diue virginis celebrata primum pullitm
pro nraiori millo intonabit per equales durationes ct temporum
discretiones sicuti ad matutinas iarududum talium est liora decima
terarinando· Fetus vero solennibus pro magnarum campanarum
pulsatione vtetur iu pulsando varijs paulis ct discretis prout

 

