10 REGISTRUM [secum

episcopum consessores quibus persone ricorij et minores cleriei
valeant confiteri qui decanis iorsrtan erubeseunt confiteri ct rer-
entur · In eeclesiis vero cathedralibus consessores institui preci·

pimus generales ·
XVII. De locato et condusto ·

Cum laicis dari ecclesras ad sirmam su penitus inhonestum et
clericis quibuscunque ad longum tempus propter continuationem
temporisque consueuit afferre periculum ecclesrjs posset else damp-
nosum· utrumque distrittius inhibentes statuimus rt nec laycis
unquam nec personis ecclesiasticis etiam vltra quinquennium ad
linricus non conferantur· nee eo finito renouentur eisdem nisi prius
ipsos alij habuerint mediate saluis concessionibus religiosomm
sirper gerbis eis in proprios rsus concessis · et vt omnia smt in
tuto precipimus rt presentibus episcopis rel archidyaconis firma·
rum liat conuentio ex qua plures littere scribantur quarum rna
maneat penes episcopum vel penes archidiaconos ·

xvlll. De cohabitatione Clericorum et mulierum ·

Licet ad profugandam a loribus ecclesie putridum illud cupidinis
libidinose contagium quo decor ecclesie turpiter maculatur studu-
erint semper eeclesrustici neclores ipsum tomen improbitatis tante
existit rt semper so ingerat impudenter · uolentes ergo tantam
ecclesie ignominiam couniuentibus oculis preterire incomestum stu-
tuta Romanomm pontificum et maxime decretalis Alexandri l‘ape
super hoc editu exequendo statuimus et statuendo precipimus st
clerici et maxime in sacris ordinibus constituti qui in suis domibus
rel alienis detinent publice concubinas eas prorsus a se remoueant
inira mensem alias de cetero nullatinus detenturi alioquin ab
ollieio et beneflcio srnt suspensi · Ita quod vsque quo super hoc
hriuoeerint de mnofletjs ecelesiasticis se nullatinus intromittant ·
alioquin ipso iure ipsos eis deceruimus elle priuatos· volumus quo·

 

