18 REGISTRUM [secum

uoculae ad inhabitandum fecerint vel ex mutuo seu commodato
habuerint nisr secus ecclesiarum aliqua legittima prescriptIoue

fuerit munite ·

XLIII. Casus in quibus excommunicantur qui perturbant
viros ecelesrastieos scu eorum procuratores ne iaciant com-
modum suum de decimis suls ·

Item statuimus ne aduocati ecclesiamm scu quilibet laici impc-
diaut vel prohibeant aut aliquo modo compellant personas ecl
vicarios seu procuratores eorum quo minus de decimis suis seu
dominorum suorum libere valeant disponere vendere vel alienare
quocunque modo voluerint nec etiam suia vel alienis bominibus
prohibeant uc decimam emaut seu etiam alias obucntIoncs · nce
etiam clericis aliquod impedimentum prestent quo miuus ad opus
proprium eas colligant ct pro arbitrio suo de ijs disponant · quod
st quis contrafacere presumpserit vel quoquo nnuc iu fraudem
ecclesiastice libertatis et sacrorum caucum machinatus luerit
austeritate coneilij generalis excommunicetur·

XLIV. De iurantibus decimas·

Item statuimus quod quicunque filij perditionIs decimas surtiue
subripuerint aut vi aut clam occupauerint aut decimas segetum
seties in agris reliquerint aut per agros proiecerint et ad lrorrea
secuudum rationabiles et antiquas eonsuetudines deserrc contemp-
serint ecclcstastica censura ad satillaciendum Deo et ecclesre ac
clericis lcsrs ct dampnificatis legittime compellantur·

XLV. De emam ·

Ad hcc statuimus quod iile sentencie in sagulis ecclcsrjs singula·
rum dyocesum ad uos spcitantium per tres dier sollempnes singulis
aunis publicentur ·

 

