48 REGISTRUM [secuti

ceterorum vicariorum · Item nullus vionrins seminent nec n ciui·
tete recedat per vnum nouem moram foris rasurus nisi licencia

petita u deceno et optentu ·
De habitu vicariorum ·

Item receptum est et probatum communiter de habitu quod onrnes
frequentantes eborum vti debent cuppis nigris et superpellicijs ct
maxime vicnrij qui ministrent pro canonicis· Item nutem cononici
suis sumptibus huiusmodi linbitnm inueniunt vt ipso habitu nus-
quum nisi in obseqnijs diuinis ct ecciesiasticis stuc de die srue de
noste vti presumunt · Sed cnm ecclesium egreffi suerint perfedtis
debitis ministerijs ecciesiasticis ct se in hospicijs ibis recipcrint nist
sinc mom iterum pro ministerijs ecclesie fuerint nd ccclesmm rc·

centonomium uersuti hobitum supradidtum exuuntur · iu loco mundo et honesto

nursini

fflouptatut

turrim denti

reponent · boc moderamine hubitus cultui diuino dicetne nb illicitis
usibus ct sordidis immunis seruetur et mundns · qui contro boc
fecerit in capitulo secundum arbitrium deceni et capituli punietur·

De clericis per decenum iuuenicndis ·

l’rctcren ordinando duximus statuendum quod decenus qui cst
maurecenos de Kyrkton liabent duos cupeilnnos parochie deser-
uientes unum ecciefle de Kyrkton purocbicnis dininn ministrantem
extra eborum cum clerico et ulium in cnpeliu de Monycubok cum
clerico qui parochianis ibidem diuina ministrabit · item riuos
faeritas elericos t'ustcntebit in ccclciie cathedrali qui sne cum
capellano parochie dc Kyrkton eborum indecenti babitu frequen·
tnbnnt candens et cereos accendentes et de igue etde cqun in
eeclciie prouidebunt · omnimodo iurisdictione in parochie preditis
episcopo reseruata · ceteri vcro canonici omnes mciorcs et minores
‹cclcsrjs suis per ydoneos capellanos et clericos tenentur desereire
prebendniibns omnimode iurisdictione iu omuibus eccletijs suis
episcopo et archidiccono rescructn·

 

