14 REGIS'I'RUM [escum

aliquem cruce signatum seu clericum captum pro homicidio preda
latrocinio maxime sr super hijs maleficijs suerint defamati de
manibus balliuorum laicorum requirat fine iussu et conscientia
episcopi archidiaconi vel decani loci illius rbi fuerit requirendus·
probibemus etiam ne laicus fideiussor inueniatur apud bellinum
laicum pro talium captorum liberatione· statuentes quod detentores
talium priuilegi[at]orum postquam canonice moniti fuerint ct rc-
quiliti fuerint cd liberationem eorundem per censuram ecclesiasti·
cam compellantur ·

XXVIII. De eodem ·

Statuimus etium clericos in quolibet ordine ab ecclesiastic de·
sendendos donec exigente iusticia propter immanitatem criminum
ususceptis ordinibus degradentur · et nc maleficia transeant im·
punita in meloflcijs deprehensa aut manifesti conuitti arde custodie
carceris dyocesani quem quilibet episcopus habore tenetur tales
clerici commendentur ac pane doloris et aqua uibulaoooia ibidem
sustententur ne inme vel siti in carcere suffocentur·

XXIX. De serijs ·

Statuimns etium quod dc cetero placita secularia in diebus domi·
nieis ac in alijs iestiuitatibus solempnibus minime teneantur neque
in ccclelijs cimiterijs aut alijs locis Doo dedicatIs talia placita ct
maximo cause snnmrinum aut orsminalcs por quoscunque iudices
seculares locis aut temporibus prodistis agitentur·

XXX. Vt libertates ecclesie sanc diminutione conseruentnr·

Statuimus etiam quod nulli permittatur violare aut diminuere
libertates seu immunitates et consuetudines rationabiles rerum
aut personarum ecclesrcsticarum basianus obsematas ac diuino
iuro rel humano salubriter ot rationabiliter mundone· ·

 

