960 nemausum [secum

preda suerit donee reddatur diuina prohibeat celebrari· Ad hee
sententia ecclesiastica in malefasores ipsorum fratrum perlata inter·
dum line satisiadtione congrua relaxatur vnde contigit qnod palli
iniuriam sua non recuperant nee inferentes liberantur a culpa .
presentium vobis authoritate iniungimus vt sententiam excommu-
nicationis vel interdidi propter iarn ditias fratres in quemquam
perlatam ante latitationem congruam non soluatis nec aliqua
temeritate patiamini violare· Datum Laterani xv Kalendas Junij
pontificatus nostri auno primo ·

Alia bulla earundem fratrum ·

Honorius episcopus seruus seruorum Dei venerabilibus iratribus
archiepiscopis et episeopis et diledtis lilijs abbatibus prioribus et
alijs ecclesiarum prelatis ad quos presentes litere peruenerint
salutem et apostolicam bononiensem-Ex parte dilectorum fratrum
milicie templi suit proposrtum coram nobis quodcum ipsr tertiam
partem omnium bonorum suarum hominum qui post sc relinquunt
heredem soliti suat percipere ac medietatem illorum qui absque
heredibus vel uxoribus decedunt et ctiam homines ipsi ad boc
lide posrta tencantur· presbyteri et clerici tertiam partem portionis
que ipsos iratres de iure contingit fibi prclhmunt contra iusticiam
vendicare prediaos iratres snb ca molestationibus indebitis fati·
gentes ·Oum igitur eisdem iratribus qui presertim hoc tempore pru
seruitio Jesu Christi exponunt sc multis periculis et expensis indc-
bits inferri nolumus grauamina sed pata subsidia ministrare·
Vniuersrtati vestre per apostolica scripta mandamus ct precipimus
quatinus presbyteros et elericos antedidos ut ab indebita molesta·
tione nominatarum fratrum superpartiens iam dista penitus desus-
tcntes eam permittant licut habetur de approbata consuetudine
lrastenus pbseruata ipsas fratribus pacifice possidere monitione
premissa percensuram ecelesralhcam sublato appellationis obilscnln
compelletis taliter mandatum apostolicum implere qued non pellitis

 

